# <center>常见问题Q&A</center>

亲爱的用户您好，本文针对用户使用常见问题，给出了问题列表和对应解答。请先看问题目录部分查看问题，然后根据问题编号浏览答案。如果您遇到的问题不在列表中，<font color=#007aff>请联系客服。</font>

0. 显存不足，out of memory怎么办?

1. ssh登录的命令格式是什么？

2. ssh登录不成功怎么办？

3. ftp连接不上怎么办？

4. VNC如何登陆？

5. VNC连接不上怎么办？

6. VNC卡住，鼠标点击无反应，怎么办？

7. 在服务器后台启动jupyter服务出错，怎么办？

8. 从小程序点击立即租用时，返回报错信息，怎么办？

9. 我可以卸载服务器上的软件，更改服务器环境吗？

10. 我可以在服务器上安装和使用pycharm吗？

11. 我可以在服务器上安装和使用vscode吗？

12. 我可以使用本地pycharm远程连接服务器吗？

13. 苹果电脑mac如何通过ssh远程连接服务器？

14. 苹果电脑mac如何连接服务器图形桌面？

15. 如何找cuda安装在哪里？

16. 如何找cudnn安装在哪里？

17. 服务器可以使用百度网盘吗？

18. 不会安装软件环境，可以代安装吗？

19. 有代跑程序或者代训练服务吗？

20. 苹果电脑mac复制VNC连接或ssh连接后，登录出错怎么办？

21. 我需要使用matab，如何安装？

22. pycharm里面设置python解释器，需要设置哪个呢？（/root/anaconda3/bin/python）

    

---

###  0. 显存不足，out of memory怎么办?

1. 请使用nvidia-smi命令查看显存占用情况，占用超过1G说明显存没有释放，可能是前面运行的程序没有正常退出。请如下命令找出运行中的程序的进程号：`fuser -v /dev/nvidia*`

​       然后杀掉占用显存的python程序或者其他程序。如对上述命令不熟悉，请自行百度。或使用 `ps aux | grep python` 命令找到对应的进程杀掉（请务必清楚自己要杀的进程，不要误杀。）

2. 如没有显存占用，则可能是您的程序或者模型需要的显存超过了GPU可以提供的显存，此非服务器范畴问题。



---

### 1. ssh登录的命令格式是什么？

举例：假如平台后台给出的SSH连接 主机: 117.161.90.236   端口: 12340， 用户名:root, 密码: asdf123

则ssh登录的命令是：

`ssh root@117.161.90.236 -p 12340`



---

### 2. ssh登录不成功怎么办?

ssh登录不成功请逐一排查：

1. 检查您的网络连接是否联通
2. 确认您连接的服务器主机、端口、用户名、密码正确
3. 如果是使用的wifi或有线网络连接不上，尝试切换为手机4G热点，再次从电脑连接。如果手机4G网络可以连接，则说明是您的wifi或有线网络有防火墙屏蔽了端口，请联系网络提供商。
4. 如果手机4G也无法连接，请联系智星云客服



---

### 3. ftp连接不上怎么办？

ftp登录不成功请逐一排查：

1. 请首先阅读<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>的part4: 数据上传和下载。确保您的操作符合教程要求，不按照教程要求操作且无法连接的，请您自行负责。
2. 如果使用filezilla软件，请确认没有使用快速连接方式，需要新建站点，并选择SFTP协议。
3. 如果使用其他软件，请自行查阅ftp软件使用方法。



---

### 4. VNC如何登陆？

首先您需要下载VNC客户端，

- 如果您的本地电脑系统是windows，请从<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>中下载提供的VNC客户端
- 如果您的本地电脑是mac或者linux，请从https://www.realvnc.com/下载对应版本的VNC客户端

举例：假如平台后台给出的VNC图形桌面连接: 117.161.90.236:12341， 用户名:root, 密码: asdf123，则打开VNC客户端后，输入:   117.161.90.236:12341

并在弹出的密码窗口，输入密码: asdf123



---

### 5. VNC连接不上怎么办？

ftp登录不成功请逐一排查：

1. 检查您的网络连接是否联通
2. 确认您连接的VNC主机、端口、密码正确
3. 如果是使用的wifi或有线网络连接不上，尝试切换为手机4G热点，再次从电脑连接。如果手机4G网络可以连接，则说明是您的wifi或有线网络有防火墙屏蔽了端口，请联系网络提供商。

4. 如果仍无法连接，请尝试重置VNC图形桌面，参阅<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>中"VNC连接不上的解决办法"
5. 如上述操作后仍无法连接，请联系智星云客服



---

### 6. VNC卡住，鼠标点击无反应，怎么办？

如果登录VNC后，发现桌面卡主，鼠标点击无响应，则可能是如下两个原因之一：

- 网络延迟
  - 尝试等待1分钟，或者关闭窗口重新连接VNC。 如仍无法点击，则可能是VNC软件卡死。
- VNC软件卡死
  - 请重置VNC。参阅<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>中"VNC连接不上的解决办法"。重置VNC不会对您的服务器磁盘上的数据有任何影响。
  - 注：重置VNC会停止所有在VNC环境中运行的前台程序（后台程序不会停止）。如您有正在运行的程序不希望停止，请谨慎操作或等程序运行结束后重置。



---

### 7. 在服务器后台启动jupyter服务出错，怎么办？

jupyter notebook服务默认已经启动。无需重复启动，如您重复启动，会报错说端口已经占用。



---

### 8. 从小程序点击立即租用时，返回报错信息，怎么办？

截屏，并联系智星云客服。



---

### 9. 我可以卸载服务器上的软件，更改服务器环境吗？

用户拥有root权限，可以自行更改环境、卸载软件、安装新软件等。

一旦用户确定要更改环境，我们默认用户自己清楚地知道自己要做的操作，因此更改后的环境，需要用户自行负责。如修改后出现异常，请尽量自行排查，智星云无法帮您检查和解决您更改环境后出现的问题。

如果更改环境后的问题无法解决，可以联系智星云客服帮您重置环境（仅限套餐租用用户，分时租用用户请自行停止环境并开启新环境）。注意：重置环境，原有的环境配置会丢失，数据如放在指定位置(/root/data)，可以找回。



---

### 10. 我可以在服务器上安装和使用pycharm吗？

Pycharm软件默认已经安装，请参考<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>。如版本不符合您的需求，您也可以安装自己需要版本的pycharm软件。



---

### 11. 我可以在服务器上安装和使用vscode吗？

vscode软件默认已经安装，请参考<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>。如版本不符合您的需求，您也可以安装自己需要版本的vscode软件。



---

### 12. 我可以使用本地pycharm远程连接服务器吗？

可以，服务器端没有限制，请自行查阅连接方法。



---

### 13. 苹果电脑mac如何通过ssh远程连接服务器？

苹果电脑mac可以直接在终端通过ssh命令来启动远程连接，无需下载xshell软件。如不会使用ssh命令，请参考本文档问题#1.



---

### 14. 苹果电脑mac如何连接服务器图形桌面？

请参考本文档问题#4.



---

### 15. 如何找cuda安装在哪里？

登录服务器您默认使用的是智星云的预装深度学习环境，打开终端时提示符前面会有(base)字样显示。

在此环境下运行程序会使用conda环境中安装的cuda。可以使用如下命令找到对应的cuda版本:

`conda list | grep cuda`

具体的cuda路径是：/root/anaconda3/pkgs/cudatoolkit-10.1.243-h6bb024c_0



---

### 16. 如何找cudnn安装在哪里？

具体的cudnn路径是：/anaconda3/pkgs/cudnn-7.6.5-cuda10.1_0



---

### 17. 服务器可以使用百度网盘吗？

Ubuntu系统的服务器不支持安装百度官方的网盘软件。但是有用户测试过可以使用命令行版本的百度网盘，具体安装和使用请参阅：https://github.com/javarike/BaiduPCS-Go 。 

说明：此软件不是智星云官方推荐，使用中如遇到问题，请在github上查看issue和咨询，智星云客服无法解答此软件相关问题。



---

### 18. 不会安装软件环境，可以代安装吗？

可以。在<智星云GPU使用教程-Ubuntu系统>文档中列出了预装环境和代安装服务的收费标准。

如有此方面需求，请联系智星云客服。



---

### 19. 有代跑程序或者代训练服务吗？

有的。代训练服务是非标准化服务，需要首先了解您的具体需求，然后根据您的需求、工作量和难度来确定价格。

如有此方面需求，请联系智星云客服。



---

### 20. 苹果电脑mac复制VNC连接或ssh连接后，登录出错怎么办？

VNC的IP和端口必须手动填写，不能copy！这是因为mac会将copy的数字转为字符，导致连接失败。
